[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 32]
Không nhìn điều xấu xa.
Bên ngoài có người đấy.
Ta biết.
Thực ra, ta cũng không có việc gì nữa.
Vậy huynh...
về nghỉ sớm đi.
Được.
Vậy…
sáng mai gặp.
Sáng mai gặp.
Sư muội.
Nghỉ sớm nhé.
Ai là sư muội của ngươi chứ?
[Phái Thiên Nguyên]
Đại sư huynh.
Ta tới rồi.
Ta xuống núi mua đấy.
Đại sư huynh,
mang về cho huynh nếm thử.
Cảm ơn.
Chưởng môn nói
hôm nay có khách quý đến.
Đã dẫn các sư huynh
tới điện Quy Nguyên phía trước.
Đại sư huynh.
Huynh đang bị thương.
Chắc là chưởng môn
không muốn làm phiền huynh
nên mới không nói.
Ta biết.
Bạch sư huynh, Bạch sư huynh.
Bạch sư huynh.
Gần đây sức khỏe
đã hồi phục chút nào chưa?
Cảm ơn quan tâm.
Đã khá hơn nhiều rồi.
Nhưng cũng vẫn phải cẩn thận.
Tổn thương nguyên khí,
cơ thể phải từ từ hồi phục,
không thể nóng vội.
Vâng, ta biết.
Bạch sư huynh.
Dạo này có bận gì không?
Không có gì để bận cả.
Hôm nay chưởng môn có khách.
Ngoại viện đang thiếu người.
Nếu Bạch sư huynh rảnh,
có thể
giúp một tay không?
Nếu không tiện
thì thôi vậy.
Không có gì là không tiện.
Tiện à?
Vậy thì tốt quá.
Vậy làm phiền Bạch sư huynh.
Cáo từ.
Đợi đã.
Ngươi có ý gì vậy?
Gánh nước á?
Đại sư huynh là
đệ tử đứng đầu của chưởng môn,
sao có thể làm việc này?
Hàn sư đệ,
việc này không thuộc phạm vi của ta.
Ta chỉ biết, người đến đây
đều làm việc này.
Nếu Bạch sư huynh không muốn,
có thể tự đi tìm Vu quản sự
mà phân bua.
Ngươi…
Đại sư huynh.
Ta mệt quá.
Chúng ta nghỉ một lát
rồi lên núi tiếp nhé.
Cũng được.
Nào.
Thật ra, đệ không cần tới.
Đệ là người của Tố Tâm Đường đúng không?
Chăm sóc thảo dược,
cũng không cần gánh nước.
Ở Tố Tâm Đường,
ta cũng chỉ làm mấy việc lặt vặt.
Những việc quan trọng
hoàn toàn không đến lượt ta.
Ta lén chạy ra ngoài
cũng chẳng ai phát hiện.
Chi bằng theo sư huynh
gánh nước ở đây còn hơn.
Đệ nhập môn khi nào?
Nhà ta ở huyện Tuyền, Lộc Châu.
Cha ta là thương nhân.
Hồi trước gia đình
phát hiện ta có linh căn,
liền bán hai cửa hàng,
chạy vạy khắp nơi
đưa ta vào phái Thiên Nguyên.
Tính ra,
cũng đã hơn mười năm rồi.
Nhưng hơn mười năm qua,
công phu của ta chẳng tiến bộ,
tu hành cũng không có tiến triển.
Thật ra…
bây giờ đệ quay về vẫn còn kịp.
Thế thì mất mặt lắm.
Mọi người đều nghĩ ta sống như thần tiên
ở phái Thiên Nguyên.
Nếu bây giờ ta
lại mò về,
chắc chắn họ sẽ nói
hồi đầu
thà không có linh căn còn hơn.
À phải, đại sư huynh.
Huynh có biết vì sao môn phái chúng ta
ngày nào cũng phải gánh nước không?
Không biết.
Đệ tử môn phái bình thường khi nhập môn
đều phải gánh nước ba năm trước.
Huynh là đệ tử thiên kiêu,
chắc chưa từng trải qua việc này.
Nghe nói ngọn núi này
trước kia cũng là động thiên phúc địa.
Là đất tốt do tổ sư gia môn phái
tự tay chọn.
Nhưng mấy chục năm trước,
sau trận chiến Bình Hồ,
không hiểu vì sao
toàn bộ sơn mạch và dòng suối
nhanh chóng khô héo,
cỏ cây tàn lụi,
không còn sinh khí.
Thế mà dưới chân núi
lại không bị ảnh hưởng nhiều.
Chưởng môn lúc đó nói
đây là đất phúc do tổ sư gia tự tay chọn,
không thể bỏ.
Vì vậy từ đó về sau,
đệ tử mới nhập môn
đều phải gánh nước lên núi.
Người kia là ai vậy?
Hắn à?
Hắn mà huynh cũng không biết sao?
Đại sư huynh của môn phái, Bạch Tông Anh.
Bạch Tông Anh á?
Đúng vậy.
Chẳng phải hắn ta là đệ tử thiên kiêu,
người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh sao?
Thời thế thay đổi rồi.
Huynh xem chúng ta,
chỉ cần gánh nước hai ba năm là xong.
Nhìn hắn đi,
sau này còn chưa biết
phải gánh bao nhiêu năm nữa.
Nói gì thế hả?
Đi mau, đi mau, đi mau.
Đại sư huynh,
bọn họ nói linh tinh thôi,
huynh đừng để bụng.
Đại sư huynh,
ta nghe nói ngày xưa ở dưới phàm trần
có một thứ,
gọi là Mộc Ngưu Lưu Mã.
Là do thợ thủ công của tộc Người
chế tạo thủ công.
Dùng thứ đó để vận chuyển hàng hóa,
leo núi vượt đèo
cũng như đi trên đất bằng.
Tiếc là giờ đã thất truyền rồi.
Huynh nói xem nếu chúng ta có thứ đó
sẽ tiết kiệm được bao nhiêu công sức nhỉ?
Vì sao muội
lại dây dưa với kẻ nhập ma?
Sư môn của huynh bảo huynh truy sát
người của hội Vô Song,
huynh liền tin và làm theo.
Huynh đã từng đọc cuốn sách đó chưa?
Huynh đã từng nói chuyện với những kẻ
mà huynh gọi là kẻ nhập ma chưa?
Huynh có biết rốt cuộc vì sao
họ lại phải chép sách không?
Loại người như huynh
sẽ không bao giờ hiểu được
rốt cuộc họ muốn gì.
[Thư viện Tứ Hợp]
Có đánh không?
Lại thua nữa.
Nào, nào, nào,
Ta chẳng làm ăn được gì.
Không chơi nữa, không chơi nữa.
Đừng có chơi thua mà bỏ cuộc.
Ta có từng này tiền thôi,
đến đôi ủng mới
ta cũng không nỡ thay,
thế mà thua hết cho hai người rồi.
Nào,
đưa ta xem bài của cô đi,
lần nào cô cũng mặc kệ.
Xem cái gì mà xem.
Ngươi chơi dở còn trách ta.
Ơ kìa,
chẳng phải bình thường
cô ấy nghe lời cô nhất sao?
Sao trên bàn bài
lại chẳng nể nang cô chút nào vậy?
Bình thường thì A Sênh nghe lời ta,
nhưng ngồi vào bàn bài
thì người thân cũng không nhận.
Sao vậy?
Hay để ta chơi đi?
Huynh biết à?
Xem một lúc rồi,
chắc cũng chơi được.
Được.
Đưa tiền, đưa tiền.
Đưa tiền đây, đưa tiền đây, đưa tiền đây.
Không chơi nữa.
Đưa tiền trước đã, đưa tiền trước đã.
Đừng nghỉ mà, chơi tiếp đi.
Còn chưa chơi đã mà.
Bài cứ đẹp thế này,
ta đâu còn cách nào khác.
Hai người các cô
chịu đòn mãi mà không biết đánh trả.
Ít ra hai cô
cũng phải chặn chúng ta một phát chứ.
Sao, ăn đòn thành nghiện rồi à?
Nếu là ta,
ta không chịu nổi cục tức này đâu.
Thua trên bàn thì gỡ trên bàn.
Chơi tiếp, chơi tiếp.
Nào, nào, nào.
Mệt rồi,
nghỉ thôi.
Cứ thế đi à?
Đi thật à?
Đi thật thì không gỡ lại được đâu đấy.
Thua nhiều vậy,
tối hai người có ngủ nổi không?
Ngươi bớt nói vài câu đi.
Bạch sư huynh,
thật sự xin lỗi,
chuyện này ta cũng bất đắc dĩ.
Huynh xem,
huynh ở đây,
mỗi ngày phải qua lại
giữa ngoại viện và nội viện,
rất xa, lại rất vất vả.
Giờ huynh cũng không cần tu luyện nữa,
viện này
tạm thời cũng không dùng được.
Một mình sẽ lạnh lẽo lắm.
Chi bằng huynh cùng ăn ở chung
với các đệ tử ngoại viện
cũng sẽ đông vui hơn.
Bạch sư huynh,
ta cũng chỉ làm theo lệnh thôi,
chắc huynh hiểu chứ.
Vậy ta không làm phiền nữa,
cáo từ.
[Viện Bão Tố]
Một lũ nịnh bợ.
Khốn nạn.
Lũ vô lương tâm.
Đợi chưởng môn biết chuyện này,
các ngươi sẽ biết tay.
Đại sư huynh,
phía trước chính là...
ta luôn mong
được ở cùng huynh.
Thật ra ta thấy
ta tu luyện kém,
không phải do thiên phú
mà là không có ai dạy dỗ tử tế.
Giờ thì tốt rồi,
sau này có gì không hiểu,
ta có thể hỏi luôn đại sư huynh.
Đây là phòng của chúng ta.
Đợi ổn định xong,
ta sẽ dẫn đại sư huynh
đi dạo quanh một vòng.
Thật ra ở đây
có rất nhiều cái hay.
Đến lúc đó,
ta sẽ kể tường tận với đại sư huynh.
Chúng ta vào trước đi.
Đại sư huynh,
chính là chỗ này.
Bạch sư huynh?
Sao hắn lại đến đây?
Đúng vậy.
Đại sư huynh, bên này.
Sư huynh,
ta ngủ ở đây,
huynh ngủ cạnh ta nhé.
Cũng không biết hắn sao lại đến đây.
Không biết hắn xảy ra chuyện gì nữa.
Nào,
bánh bao vừa ra lò đây.
Ngửi toàn thấy mùi thịt.
Sư tỷ của cô làm riêng cho cô đó.
Hồi nhỏ ta lang bạt bên ngoài,
ngưỡng mộ nhất là những người có gia đình.
Gặp được sư tỷ của cô
là may mắn của ta.
Ta nghe nói,
cô cũng bất hạnh từ nhỏ,
duyên thân bạc mỏng,
đã chịu không ít khổ cực.
Trước đây,
cô chỉ có hai người thân
là sư phụ và sư tỷ của cô.
Từ nay,
cô sẽ có ba người.
Nếm thử đi,
ngon lắm đấy.
Bán kẹo mạch nha đây.
Có diều giấy kìa.
Ngọt ngào, già trẻ đều thích.
Sao hôm nay lại đi dạo phố vậy?
Muội muốn mua gì?
Hôm nay là ngày vui hiếm có.
Từng bước thăng tiến.
Bánh bao đây.
Bánh bao nóng đây.
Bánh bao lớn vừa ra nồi đây.
Chủ quán,
bánh bao bán thế nào?
Tám văn tiền một cái.
Khách quan, mời xem,
bánh bao vừa ra lò đây.
Ngài lấy một cái nhé?
Xin lỗi,
chúng ta không lấy đâu.
Chúng ta đi.
Không ăn cái này.
Cô nương này,
có tám văn tiền mà cũng tiếc à?
Sao muội không mua?
Hôm nay ta chưa ăn được bao nhiêu,
chưa thấy no.
Lát nữa chúng ta đi ăn món ngon hơn.
Huynh nhìn đằng kia có tiệm may,
huynh đi dạo với ta được không?
Đi xem cùng ta nhé.
Bộ này đẹp đấy,
thích không?
Ta có quần áo rồi,
không cần may mới.
Xin chào hai vị khách quan.
Nói đến may đo,
trong thành này, tiệm nhỏ của chúng ta
là tốt nhất.
Vậy ông chủ,
chúng ta thử bộ này nhé.
Được.
Thử đi mà.
Thôi được.
Đẹp quá.
Toát lên vẻ quý phái,
thần thái cao quý,
rất giống một công tử
hào hoa phong nhã.
Nếu cười lên một cái
sẽ càng đẹp hơn.
Huynh không thích lắm sao?
Thích.
Nếu còn được ăn thêm món ngon
thì càng thích hơn.
Rau xanh đây.
Xem thử đi.
Cảm ơn ông chủ.
Rau xanh tươi đây.
Xem đi.
Chúng ta đi ăn canh dê đi.
Ở đây có món canh huyết dê đậu phụ,
chuẩn vị cực kỳ luôn.
Chúng ta xem thêm chút nữa,
phía trước còn tiệm
giày mũ chưa xem.
Chúng ta đi dạo thêm chút nữa.
Cũng không tốn thời gian lắm đâu.
Không tốn thời gian hả?
Chỉ một lát thôi.
Đi.
Chủ quán,
cho một bát canh dê.
Có ngay.
Cái này thế nào?
Thử xem.
Tân My,
giờ ta ở cảnh giới Trúc Cơ rồi,
thể lực không còn tốt như trước nữa.
Ta biết mà.
Chúng ta ăn cơm đi.
Huynh đói rồi à?
Ta đói sắp chết rồi,
muội không đói sao?
Được, vậy chúng ta đi ăn thôi.
Đi.
Thật à?
[Thiên Hương Lâu]
Cái này là da bê,
tiếng nhai giòn sần sật.
Ngài có thể thử.
Đây là da bò già.
Muội chắc chắn
đây là chỗ ăn cơm chứ?
Đúng vậy.
Cái này, cái này.
Đi thôi.
Cái này rẻ.
Chúc mừng sinh thần, chúc mừng sinh thần.
♪ Sa vào trận định mệnh trùng trùng,
tự hỏi lương tâm ♪
Kính chúc khách quan
vạn sự như ý.
Bốn mùa bình an,
♪ Làm sao để sống một cuộc đời bất diệt ♪
phúc tinh chiếu mệnh,
đại phú đại quý,
khỏe như trâu,
♪ Thanh kiếm không nhiễm bụi trần ♪
mọi việc thuận lợi.
♪ Đã khơi dậy muôn vàn tranh chấp ♪
Tài lộc dồi dào.
♪ Cây cao bị mài thành lưỡi dao vô tình ♪
Thọ tỷ trời cao.
Năm tháng an lành.
♪ Tấm lòng lan ẩn nơi đáy vực
hóa thành cội rễ ♪
Chúc mừng sinh thần.
♪ Bóng áo đỏ bay lượn,
một ánh nhìn thấu hết tủi nhục hận thù ♪
♪ Phá chú văn quấn thân,
dẫu có tàn nhẫn ♪
Ăn thôi.
♪ Cũng hơn để số mệnh giam cầm chúng ta ♪
♪ Được mất tiến lui ♪
♪ Đều xem như ơn cao ngàn năm ♪
♪ Dẫu hồn phách hao mòn,
thay xương đổi cốt ta cũng chịu ♪
Có lần huynh từng nói,
sau khi hoàn thành số mệnh
♪ Đau đớn như lối về
để niết bàn tái sinh ♪
Ngũ Bất Toàn,
sẽ được uống loại rượu ngon nhất,
♪ Dùng quãng đời còn lại
đổi lấy một kiếp được làm người ♪
ăn món ngon nhất
ở quán rượu lớn nhất kinh thành.
Tuy bây giờ vẫn chưa
hoàn toàn kết thúc,
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
hơn nữa nơi này
cũng không phải kinh thành,
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
nhưng hôm nay là sinh thần của huynh
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
nên ta đã tự ý quyết định.
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn đời sống
bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
Chúc quân như hoa như lá,
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
năm tháng bình an,
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
cùng hưởng gió Xuân.
Từ nay giữ mãi nụ cười trong gió Xuân,
làm tiên trường thọ giữa nhân gian.
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn đời sống
bằng máu thịt ♪
Cảm ơn.
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Đại sư huynh, huynh không sao chứ?
Nguyên Phong,
ngươi làm sao vậy?
Không có mắt à?
Cái này…
Sao vậy?
Đây chẳng phải Bạch sư huynh sao?
Sao lại quét sân ở đây?
Đại sư huynh, chúng ta đi.
Bạch sư huynh à,
lần trước về núi
vẫn chưa có cơ hội gặp.
Thương tích hồi phục thế nào rồi?
Cũng ổn.
Vậy thì tốt.
Có lẽ các ngươi không biết,
Ngự Kiếm Quyết mà các ngươi
đang luyện này,
năm đó đại sư huynh
chỉ nghe chưởng môn sư tôn
đọc khẩu quyết xong
cầm lên là biết múa.
Ngộ tính của các ngươi
vẫn còn kém xa
của đại sư huynh.
Hôm nay vừa hay gặp được,
còn không mau
khiêm tốn thỉnh giáo
đại sư huynh một phen.
Nếu bỏ lỡ hôm nay,
e là sẽ hối hận đấy.
Ta đã nói rồi mà,
lúc nãy đại sư huynh
né phi kiếm của ta,
dáng vẻ phóng khoáng ấy
vẫn không kém cạnh năm xưa.
Xem ra đã sớm liệu trước.
Tại hạ học chưa đến nơi đến chốn
mong đại sư huynh chỉ dẫn nhiều hơn.
Các ngươi xem này,
trong ánh mắt của đại sư huynh
ẩn chứa kiếm ý vô tận,
dường như toát ra sát khí lạnh lẽo,
có thể đánh bị thương người vô hình,
khiến người ta nhìn vào
không khỏi lạnh toát cả người.
Bạch sư huynh
là không nể mặt ư?
Trước đây huynh bận tu luyện,
các sư đệ không dám quấy rầy,
nhưng bây giờ thì bận việc gì thế?
Quét dọn thôi
có cần gấp đến thế không?
Ngươi ngậm miệng lại cho ta.
Ta nói cho ngươi biết,
ở đây không có chuyện của ngươi.
Biến sang một bên.
Muốn được chỉ dẫn, đúng không?
Đúng vậy.
Mong đại sư huynh chỉ giáo.
Được.
Nguyên Khải,
có dám đấu với hắn vài chiêu không?
Có gì mà không dám.
Hắn ở cảnh giới Luyện Khí tầng năm,
đệ ở cảnh giới Luyện Khí tầng ba.
Tuy hắn đã
bắt đầu tu luyện Ngự Kiếm Quyết,
còn đệ thì chưa
nhưng xét về linh lực và kỹ nghệ,
thực ra chênh lệch
giữa hai người không lớn.
Đừng căng thẳng,
hắn còn sợ thua hơn đệ.
Nhớ lấy,
trong lúc giao đấu,
một khi bị kéo giãn khoảng cách,
đệ sẽ không có cơ hội thắng.
Áp sát cận chiến,
đệ mới có cơ hội.
Kiếm thức đệ luyện tốt nhất
là chiêu nào?
Chiêu thức xuất kiếm có tính không?
Tính.
Vậy dùng chiêu thức xuất kiếm
để thắng hắn.
Nguyên Khải,
rốt cuộc Bạch sư huynh
đã dạy ngươi tuyệt chiêu gì?
Biểu diễn thử xem,
cho ta mở mang tầm mắt đi.
[Áp sát cận chiến thì đệ mới có cơ hội.]
[Trong lúc giao đấu,
không mong mau chóng thắng địch,]
[chỉ cầu làm loạn bước chân của hắn,]
[khiến hắn không thể chuyên tâm ngự kiếm.]
[Một khi khí ngự kiếm của hắn nổi lên,]
[chứng tỏ là sắp thắng.]
Nguyên Khải.
Nào.
Sư huynh.
Tư Mã Nhiên Đăng.
Ta chỉ dạy hắn chút quy tắc thôi.
Nguyên Phong là sư huynh của hắn,
không tôn trọng sư huynh,
đáng bị đánh.
Bạch sư huynh cũng là sư huynh của ngươi,
ở trước mặt huynh ấy
mà ngươi lại vô lễ,
ăn nói ngông cuồng,
chẳng phải cũng đáng bị đánh sao?
Khương sư tỷ là người của núi Linh Tịch,
sao ngày nào cũng ở
phái Thiên Nguyên chúng ta vậy?
Ta thích ở đây,
việc của ngươi à?
Hay là
ngươi cũng dạy ta đi?
Ngươi...
Khương sư tỷ hiểu lầm rồi,
ta chỉ lo rằng
núi Linh Tịch còn nhiều việc
đang chờ tỷ xử lý.
Muốn đuổi ta đi,
còn chưa đến lượt ngươi.
Đủ rồi,
hôm nay tạm dừng ở đây.
Về thôi.
Vâng.
Đi.
Mấy ngày nay ta không thấy muội,
cứ tưởng muội đã về rồi.
Mấy ngày qua
ta đã đến núi Thiên Âm một chuyến,
xin Linh Hư đại chân nhân
một ít thuốc,
sau đó lại đến động Thái Sơn.
Đây là Bách Chuyển Đan của núi Thiên Âm,
có thể khôi phục kinh mạch của huynh.
Đây là Tẩy Tủy Đan,
giúp cơ thể huynh khỏe mạnh hơn.
Còn đây là Ngọc Lộ Dưỡng Thần Sâm
của động Thái Sơn.
Vô ích thôi.
Còn chưa thử mà,
sao có thể nói là vô ích?
Muội biết mà,
vô ích thôi.
Muội vẫn nên về đi.
Về đâu?
Về sư môn của muội,
núi Linh Tịch.
Còn huynh thì sao?
Ta...
ta còn có thể đi đâu nữa?
Đương nhiên là ở lại đây.
Ở lại đây làm gì?
Đợi người ta ức hiếp sao?
Muốn ta đi cũng được,
huynh đi cùng ta.
Đi cùng muội?
Đúng.
Nếu huynh đồng ý,
chúng ta cùng về núi Linh Tịch.
Nếu không muốn,
trời đất bao la,
chúng ta đi đâu cũng được.
Bạch sư huynh,
bao nhiêu năm rồi,
trong lòng ta nghĩ gì,
huynh đều rõ cả.
Giờ huynh thành ra thế này,
sao ta có thể
bỏ mặc huynh được?
♪ Công, tội, vinh, nhục,
lời đồn và định kiến ♪
Hai chúng ta
không có hy vọng.
♪ Thế nhân mỗi người
cố chấp một nỗi niềm♪
Vì sao lại không có?
♪ Nhuốm lấy máu tanh,
chuốc lấy tội nghiệt ♪
Ta không bận tâm
huynh có phải người tu tiên hay không.
Ta bận tâm.
♪ Chẳng phải điều lòng mình mong muốn ♪
Cho dù linh căn của ta vẫn còn,
♪ Đại đạo le lói,
trận pháp quỷ dị bao vây ♪
chúng ta cũng không thể ở bên nhau.
Vì ta không thích muội.
♪ Có ai dám coi sinh tử như không ♪
Ta không tin.
♪ Trong chớp mắt, thân tan hồn diệt ♪
Huynh cố ý nói vậy
chỉ để đuổi ta đi thôi.
♪ Ngọn lửa mới lan rộng từ đây ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
Ta không cần thiết
phải nói dối chuyện này.
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
Trong lòng ta,
cũng mơ hồ
thích một người con gái,
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
nhưng cô ấy không phải muội.
♪ Thời thiếu niên
nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
Tình cảm chân thành của muội,
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
ta định sẵn không thể đáp lại.
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
Xin lỗi.
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ánh bình minh soi sáng bầu trời ♪
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên
nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Kết thúc cuộc đối đầu không hồi kết ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
Vất vả rồi.
Đều ở đây cả.
Nào.
Ta không muốn đi cùng hắn,
cũng không muốn đi chung đường với hắn.
Ơ...
A Sênh,
"Vô Song Bí Lục" vô cùng quan trọng,
e rằng trên đường còn gặp nguy hiểm.
Chẳng phải chúng ta đã nói,
sẽ chia thành hai đường sao?
Dù một đường xảy ra chuyện,
đường còn lại vẫn có thể tới nơi an toàn.
Vậy tại sao
không phải là hai chúng ta đi cùng đường
để hắn đi cùng Lục Thiên Kiều?
Giờ cảnh giới của Thiên Kiều sụt giảm,
chỉ còn ở cảnh giới Trúc Cơ thôi.
Hơn nữa Mi Sơn Quân
lại không phải người tu tiên.
Nếu gặp tiên môn ngăn cản,
chắc chắn sẽ rất nguy hiểm.
Ý gì hả?
Nghi ngờ năng lực của ta à?
Vậy sao Tả Doanh Doanh không
đi cùng họ,
mà nhất định phải là ta?
Ta đâu có đi Trung Nguyên,
không liên quan tới ta.
A Sênh ngoan,
lần này thật sự
không còn cách nào khác,
đành làm khó muội vậy,
được không?
Sao Lão Lục vẫn chưa ra?
[Mộ của ân sư Đoàn Tiên Âm]
Xong rồi à?
Xong rồi.
Nào.
Đi thôi.
Tiễn quân ngàn dặm,
cuối cùng cũng phải chia ly.
Chúng ta chia tay tại đây thôi.
Suốt ngày nói phải đi,
cô định đi đâu?
Về quê.
Chẳng phải cô nói từ nhỏ
lớn lên ở Thanh Hồng Giáo sao?
Biết nhà ở đâu không?
Biết.
Hắn nói cho ta biết.
Có hai con đường về kinh thành.
Đường phía Tây đi qua thành Hư Đà,
khoảng cách gần hơn.
Đường phía Đông phải xuyên qua sa mạc,
nhưng ít người qua lại,
không dễ bị chú ý,
tương đối an toàn.
Đến nhà nhớ gửi thư nhé,
gửi đến quán trọ Bình An là được,
chúng ta sẽ nhận được.
Biết rồi.
Mọi người bảo trọng.
Đi đường cẩn thận.
Phía trước là thành Hư Đà rồi.
Qua đó,
sẽ không còn chỗ nào
thích hợp để nghỉ chân nữa.
Chúng ta vào thành,
bổ sung chút lương khô và nước đi.
Cũng được.
Vẫn là huynh nghĩ chu đáo.
[Phái Thiên Nguyên]
Thương tích của Mạc Quan đã khá hơn nhiều,
ước chừng thêm mười ngày nữa
là có thể khỏi hẳn.
Sư huynh, mời dùng trà.
Bên Bắc Tương thế nào rồi?
Chúng ta đã cử không ít mật thám đến đó,
chỉ cần bọn họ rời khỏi Lưu Ba Quán,
chúng ta sẽ nhận được tin ngay.
Chưởng môn,
có mật thư gửi tới.
Lục Thiên Kiều và Tân My đi đường Tây]
[Lục Thiên Kiều và những người khác đã rời
Bắc Tương để về kinh đô qua hai đường Đông và Tây.
Bọn họ đã quay về rồi.
[Thành Hư Đà]
[Quán trọ Tài Nguyên]
Huynh nói xem,
tiên môn Trung Nguyên
cấu kết với Thanh Hồng Giáo
có phải là núi Tử Cái không?
Vì sao?
Bọn họ thiếu tiền mà.
Cũng không giống lắm.
Chắc bọn họ không dám cùng lúc
đắc tội với núi Linh Tịch
và phái Thiên Nguyên đâu.
Vậy nếu là phái Thiên Nguyên thì sao?